تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫- هذا سيكون صعبًا.
‫- نعم.
.ـ مرحبًا يا أبي
‫- مرحبًا يا (دانييلا).
‫أنني أهرع إلى البوابة الأمنية.
‫هل كل شيء بخير؟
‫أجل، نحن بخير.
‫مجرد اطمئنان.
.ـ المعذرة
ـ هل ستفعلها؟
‫نعم، أعتقد أن الفحوصات
‫الطبية ستُنجز بسرعة.
‫قصدت الوصول إلى الديار
‫قبل منتصف الليل.
‫أنّك لا تزال في "سنغافورة".
‫تبعد "هاواي" 18 ساعة.
."وأكثر من 6 ساعات إلى "طوكيو
‫و6 ساعات آخرى إلى "هونولولو".
‫لذا، سأصل إلى هناك ولدي
‫متسع من الوقت لأقضيه.
.إنها ليلة رأس السنة
..تأخير واحد
‫اسمعي، لن يكون هناك أيّ تأخير.
‫تمهلي.
‫آسف. أنا متأخر هذا الصباح.
عليّ مسح شارتك
‫وسندعك تمر بسرعة.
‫شكرًا.
‫الآن أخبري عمتك (كاري) أنني
‫أتوقع طبق "هاغيز" منزلي الصنع
ولفت سويدي وبطاطس
في انتظاري، حسنًا؟
.ـ حسنًا
‫- سأراك قريبًا.
.أبي
‫سعيدة حقًا لأننا نفعل ذلك.
آسفة لأن استغرق وقتًا
.طويلاً لكي نجتمع معًا
لا تعتذري، أعلم أنكِ
.مشغولة في المدرسة
‫ـ نعم، بفضلك.
.ـ هذا واجبي يا عزيزتي
ما كنت لأحظى بهذا
.بأيّ طريقة أخرى
.حسنًا، بالكاد
‫- القبطان (تورانس)؟
‫- نعم، آسف لأنني تأخرت.
‫لا بأس يا سيّدي. لم يصل
‫ضابط الطيران حتى الآن.
‫- جيّد.
‫- (سامويل ديلي).
‫- سررت بلقاؤك.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫- ولك ايضًا.
‫ـ من أين أنت؟
‫ـ "هونغ كونغ" يا سيّدي.
‫تدربت في دائرة الطيران المدني.
‫اجل، سمعت أنها أكاديمية رائعة.
‫وأنت يا سيّدي؟
أنّك إنجليزي، على ما أظن؟
‫قطعًا لا. لن أحطّ من قيمتي.
‫ لا. أنا اسكتلندي.
بالرغم من أنني خدمت في السلاح
‫الجوي الملكي البريطاني منذ سنوات.
‫في ذلك الوقت، أوكلت جميع
‫المهام المثيرة إلى الإنجليزيين.
‫لم أكن أمانع على الرغم
‫من ذلك، بالنسبة ليّ،
‫كانت المهام الشاقة طريقًا
‫سهلاً إلى شركات الطيران.
‫حسنًا، يبدو أنهم يجبرونا على
‫الطيران خلال طقس سيئ.
‫بالطبع إنهم كذلك.
‫أيها السادة، لنرى.
‫الرحلة 119، أربعة عشر راكبًا.
‫كل شيء جاهز. أيّ أسئلة؟
‫نعم. يبدو أننا سنطير خلال
‫أحوال جوية خطيرة.
‫الرياح تتقارب فوق
‫بحر الصين الجنوبي.
أننا نعرف ذلك، لكن بمجرد
،أن تصلون إلى هناك
‫- ستنتقل الرياح إلى البر.
‫-ماذا لو اصبحت هائجة؟
‫أيمكننا الطيران بأتجاه الشرق
‫وبعدها شمالاً فوق "لوزون"؟
‫ستكون ساعة إضافية و18
‫ ألف لتر من الوقود.
‫الطائرة فارغة تقريبًا،
‫ لذا علينا أختصار الرحلة.
.يمكنك التحليق إلى 37 ألف قدم
.سيكون طيرانك آمن في هذا الطقس
أتمنى لكم رحلة آمنة
.وسنة جديدة سعيدة
‫سنة جديدة سعيدة.
"هل يمكن لأجهزتنا "الآي باد
أن تتحكم بالطقس مثل جهازه؟
‫ها أنت ذا.
‫مرحبًا يا سادة.
‫اسمي (بوني). سأكون
.المضيفة الرئيسية الليلة
‫- سررت بلقائك يا (بوني).
‫- سررت بلقائك.
مطلوب حضورك إلى معبر
.الطائرة أيها القبطان
‫- حسنًا.
‫-أراك قريبًا يا قبطان.
‫أنا القبطان (تورانس)، قائد
‫الرحلة. كيف يمكنني مساعدتك؟
‫يجب تسليم مجرم
."هارب إلى "تورنتو
‫سنكون معك حتى "طوكيو".
سيكون مقيدًا وتحت
.مراقبتي طيلة الرحلة
‫ـ هل هو خطير؟ ما جريمته؟
‫ـ القتل. قبل 15 عامًا.
‫لم أكن أتوقع ذلك.
‫وجدناه في "بالي" باسم مستعار.
‫أود القول، أنه رجل محترف.
‫نعم، هذه طائرة فارغة.
‫سوف تلفت الانتباه.
‫لا أريد إخافة بقية الركاب.
‫أخشى أنك ملزم بإيصالنا يا قبطان.
‫حسنًا.
‫فقط ابق بعيدًا عن أيّ أحد
‫في الطائرة، لو سمحت.
‫مفهوم.
‫هيّا بنا.
‫ـ هل تفقدتِ الطرف الخلفي؟
‫- كل شيء جاهز في الخلف.
‫مساء الخير يا سيّدات.
‫ـ مساء الخير يا قبطان.
‫- مساء الخير. كيف حالك؟
‫- (إيزابيلا)، كيف حالك؟
‫- مرحبًا. بخير.
‫- نعم.
‫- بخير.
‫- (ماريا). سررت بلقاؤك.
‫- مرحبًا يا (ماريا). نعم.
‫(برودي تورانس).
‫هل نحن جاهزون لمغادرة "سنغافورة"؟
‫- نعم يا سيّدي.
‫- حسنًا، هيّا بنا.
‫حسنًا.
‫حسنًا، تأكيد 14 راكبًا.
‫أربعة عشر راكبًا.
‫سنة جديدة مريحة.
‫واثق أن الجميع قد رأوا
‫ضيفنا المميز في الخلف؟
‫(لويس غاسبار)، المقعد "35 بي".
‫ما جريمته؟
،أعتقد أن كلما قلة معرفتنا
.كلما كان ذلك أفضل
لا تحتكوا معه إلّا عند
.الضرورة. هذا كل شيء
‫- حسنًا؟ جيّد.
‫- نعم.
‫إذن هل سنبدأ هذا العام الجديد؟
‫- نعم يا سيّدي.
‫- نعم.
‫حسنًا، أدخلوا الركاب إلى الطائرة.
‫اتمنى لكم رحلة طيران آمنة.
‫- حسنًا.
‫- ولك ايضًا.
‫- كيف حالك؟
‫- مرحبًا.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫نعم، هناك في الخلف.
‫- شكرًا.
‫- مرحبًا، سنة جديدة سعيدة.
‫- مرحبًا.
‫- شكرًا.
‫ـ  سنة جديدة سعيدة.
‫ـ لن أعيد إرسالها.
‫- مرحبًا.
‫- لقد رأوا وجهه.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫لقد رأوه. أنا...
‫- (غاري)، لن أدعهم يوقعون.
‫- مرحبًا، سنة جديدة سعيدة.
‫- مرحبًا.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫- مرحبًا، كيف حالك؟
‫- لن ادعهم يوقعون.
‫- كيف حالك؟
‫- هل هذا...
‫مرحبًا. سنة جديدة سعيدة.
.ـ المقعدين"دي" و"أف" هنا
‫ـ مرحبًا.
‫لابد أنّك تمازحي؟
‫كيف ستحصل على ترقية؟
‫(تريلمايلز).
‫يجب أن أجلس بمفردي،
.في المقاعد العادية
‫- سنة جديدة سعيدة.
كان يجب أن يخبروك
عند شرائك التذكّرة
‫- عن عمر الطائرة.
‫- محال.
‫لا داعي للقلق يا رفاق.
.إنها طائرات غير قابلة للتدمير
.مرحبًا يا فتيات
‫سنة جديدة سعيدة.
‫- مرحبًا.
‫- أعتقد أن هؤلاء جميع الركاب.
‫- نعم. جيّد.
‫- حسنًا.
،المعذرة يا سيّدات
.لا يمكن الاقتراب أكثر
‫لكن هذه مقاعدنا.
."مقعدي "34 دي
،لا بأس يا سيّدات
.ذلك الصف كله لكما
‫حسنًا.
‫ـ أتريدين الجلوس بجانب النافذة؟
‫ـ نعم، شكرًا.
‫- أيمكنني مساعدتكِ يا سيّدتي؟
‫- شكرًا لك.
‫سيّداتي سادتي،
..ـ احرصوا أن تكون مقاعدكم
.ـ المعذرة
..ـ ..في وضع مستقيم
.ـ شكرًا
وربط أحزمة الأمان جيّدًا وحفظ
.جميع متعلقاتكم المحمولة
‫مرة أخرى نشكركم على
‫الطيران على "تريل بليزر".
‫- ضبط الاعدادات على الحد الأقصى.
‫- ممر الإقلاع.
‫تجهيز اعدادت الإقلاع.
‫وضوابط الطيران.
‫ضوابط الطيران جاهزة.
‫ـ أكتمال التحقق من كل شيء.
.ـ جميع الركاب في مقاعدهم يا قبطان
‫حسنًا، لنغلق البوابة.
.(شكرًا يا (بوني
‫مساء الخير سيّداتي سادتي،
‫مرحبًا بكم على متن الطائرة
‫"تريل بليزر 119".
‫محدثكم قبطان الرحلة.
‫إذا كانت محطتكم التالية هي
‫"طوكيو"، فأنتم في الطائرة الصحيحة.
‫إذا لم تكونوا ذاهبين إلى "طوكيو"،
‫فأنّكم على وشك قضاء
‫فترة صباحية طويلة للغاية.
‫وقت الرحلة هذا المساء
.‫هي 6 ساعات و30 دقيقة
‫لحسن الحظ، أعرف مسار مختصر،
‫لذا، قد نصل إلى وجهتنا مبكرًا قليلاً.
‫سنقلع بمجرد إطلاعي بصفحات
‫دليل الرحلة هذا. شكرًا لكم.
‫أأنت جاهز للتحرك إلى الخلف؟
‫- جاهز للتحرك إلى الخلف.
‫- ها حان وقت الأقلاع.
‫- لا داعي للتوتر حيال ذلك.
‫- هذا صحيح...
‫"تريل بليزر 119"،
لك الأذن بأخذ المدرج
."الأيسر "0-2
‫"تريل بليزر 119"، معلوم.
‫المدرج الأيسر "0-2".
‫هذه المنظر لا يتغير أبدًا.
‫"تريل بليزر 119" في موقعها،
‫جاهزة للإقلاع.
‫"تريل بليزر 119"،
.لك الأذن بالإقلاع
واصل التقدم على المدرج وحلق
.بثبات إلى ارتفاع ألفين قدم
‫معلوم، الأذن للإقلاع.
.مواصلة التقدم على المدرج
‫والطيران إلى أرتفاع ألفين قدم.
‫"تريل بليزر 119".
.قوة الأقلاع جاهزة
‫سرعة الطيران مُفعلة.
‫ثمانون. التحقق من ذلك.
‫90، 100، 110،
‫120، اقصى سرعة.
‫دوران.
‫- المعدل إيجابي، استعداد الصعود.
‫- استعداد الصعود.
.ـ الجنيحات للأعلى
‫"تريل بليزر 119"، انعطف يمينًا،
.بإتجاه "1-6"، صفر درجة
حلق إلى ارتفاع 1200 وحافظ
.على ارتفاعك إلى 1000 قدم
.تم تأكيد المغادرة
‫"تريل بليزر 119".
‫سيّداتي سادتي،
.محدثكم القبطان
‫لقد وصلنا إلى ارتفاعنا 37 ألف قدم.
‫ـ إذا احجتم لأي شيء...
‫ـ سيّدي، هل تريد بعض اللوز؟
‫الرجاء لا تترددوا في السؤال.
‫نحن في "تريل بليزر" نتمنى
.لكم قضاء رأس السنة معنا
‫شكرًا لكم.
‫هل تريدين التقاط صورة معه؟
‫- ماذا؟
‫- صورة.
‫هيّا.
‫- ألا يمكنكِ فعل ذلك؟
‫- آسفة.
‫عائلة جميلة.
‫شكرًا. إنه مجرد توافق بين
.وقت العمل والعائلة
‫لكننا نحاول إنجاح ذلك.
‫ماذا عنك يا قبطان؟
‫- هل لديك عائلة؟
‫- نعم، لديّ ابنة.
‫في الواقع، إليك. ها هي.
‫(دانييلا).
‫ـ أرى أن هناك تشابه بينكما.
ـ هل تعتقد ذلك؟
‫ـ وأين منزلك؟
‫- تدرس (دانييلا) في الكلية في "كاليفورنيا".
‫وأنا مقيم في "سنغافورة".
لابد أن بعد المسافات صعب
عليك وعلى زوجتك، صحيح؟
‫حسنًا، لقد توفيت زوجتي
‫قبل ثلاث سنوات.
‫- أنا آسف جدًا يا قبطان.
‫-لا، لا.
‫شكرًا. لا بأس.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫- شكرًا لك.
‫ـ ماذا ترغب يا سيّدي؟
‫ـ مشروب جن.
‫ـ هل تريد ماء منعش أم ماء صودا؟
‫ـ فقط جن.
"سافر حول العالم مع تريل بليزر"
.سنمر عبر قمة العاصفة
إنه كثيرًا جدًا على
."انتقال الرياح إلى البر"
‫سيّداتي وسادتي،
‫هذا قبطانكم يتحدث.
‫تم تشغيل إشارات حزام الأمان.
‫يرجى البقاء في مقاعدكم مع
‫ربط أحزمة الأمان. شكرًا لكم.
هذا "تريل بليزر 119"، أطلب الصعود
.إلى 40 ألف قدم لتجاوز العاصفة
مركز تحكم مطار "تيانجين"، هذه
تريل بليزر 119" تطلب الصعود"
إلى 40 ألف قدم لتجاوز
العاصفة، هل تسمعني؟
‫الاتصالات هنا سيئة.
نظام تجنب التصادم الجوي
.خالي من أيّ حركة مرورية
،"مركز تحكم مطار "تيانجين
."هذه "تريل بليزر 119
أننا نصعد إلى أرتفاع 40 ألف
.قدم بلا رؤية لتجاوز العاصفة
‫"تريل بليزر 119"، يمكنك
‫الارتفاع إلى 40 ألف قدم.
‫طاقم السنة الجديدة، صحيح؟
‫ماذا كان هذا؟
‫حسنًا.
‫سأتفقد الركاب.
‫- تولى التحكم.
‫- لك ذلك.
‫لا داعي للقلق يا رفاق.
‫إنها فقط بعض الأحوال الجوية.
‫-هاكِ يا (بوني). أأنتِ بخير؟
‫- نعم.
‫ماذا كان هذا؟
‫آسف يا رفاق. أننا فقط
‫نواجه احوال جوية مضطربة.
‫هل هذا جهازك؟
‫- إنه جهازي.
‫- تفضلي.
‫شكرًا.
‫إنه بارع في النكات، لكن
‫أيمكنه أن يطير بالطائرة؟
‫أننا نبذل قصارى جهدنا يا سيّدي.
‫ـ أيمكنني أقلها الحصول على منشفة؟
‫ـ سنجهز لك واحدة بأسرع وقت.
‫ماذا حدث؟ أأنتِ بخير؟
‫كل شيء بخير.
‫مجرد خدش.
‫حسنًا.
‫اسمعي، ابقي الجميع في
‫مقاعدهم. لا استثناءات. حسنًا؟
‫ـ أربطوا أحزمة الأمان.
‫ـ نعم يا سيّدي.
‫(بوني)، ابقي في مقعدك.
‫ماذا يحدث؟
‫قبطان، إلكترونيات الطائرة معطلة.
‫- سأتولى التحكم.
‫- معلوم.
.ـ تفقد قواطع الطاقة وإعادة ضبطها
.ـ إعادة ضبطها
مركز تحكم مطار "تيانجين"، هذه
تريل بليزر 119"، هل تسمعني؟"
.إنها لا تسجيب. لا توجد طاقة
‫لابد أن إلكترونيات الطائرة
.معطوبة. اللعنة
‫أيّ أحد على هذه القناة؟
‫الرجاء ردّوا.
،"هذه "تريل بليزر 119
.انعدمت الرؤية
تعطلت إلكترونيات الطائرة بسبب
.الصاعقة. إنها لا نرى ايّ شيء
‫أي أحد يرصد موقعنا؟
.اللاسلكي متوقف. إعادة ضبطه
‫النظام لا يعمل.
.لا يمكننا اجراء الأرسال
.سنستخدم البطارية الاحتياطية
وهذا يمنحنا 10 دقائق لإنزال
الطائرة قبل أن نفقد الطاقة
.ونسقط في هبوط غير متحكم
‫إليك الساعة التوقيتية.
‫ماذا؟
.(نبهني يا (ديلي
‫دقيقة في كل مرة، حسنًا؟
‫- حسنًا؟
‫- حسنًا.
‫حسنًا. الانتقال إلى الوضع اليدوي.
‫ما آخر موقع مسجل؟
‫إنه 427 جنوب غرب "مانيلا"،
."بإتجاه "0-3-0
‫وفقًا للسرعة والاتجاه،
‫يجب أن نكون هنا.
‫تتجه العاصفة نحو الشمال الشرقي.
‫لن نصل إلى "مانيلا".
‫استغاثة، استغاثة.
‫هذه "تريل بليزر 119".
‫أننا نهبط من ارتفاع 40 ألف قدم.
اللاسلكي ونظام الملاحة والهوائي
.ومؤشر اتجاه الارتفاع كلها متوقفة
‫يرجى الرد.
‫يا إلهي.
‫إلكترونيات الطائرة معطوبة يا (بوني).
.الطقس على وشك أن يكون قاسيًا جدًا
‫حسنًا، حسنًا.
‫هذا لا يحدث.
‫سيّداتي وسادتي، أننا تعرضنا..
‫سيّداتي وسادتي، أننا
‫تعرضنا إلى عطل كهربائي
‫أريد من الجميع أن يشدّوا
‫أحزمة الأمان بإحكام!
‫سنضطر إلى الطيران خلال
‫بعض الأحوال الجوية القاسية!
‫- ماذا حدث؟
‫- عطل كهربائي!
‫أريد من الجميع أن يشدّوا
‫أحزمة الأمان بإحكام!
‫ايها القبطان.
‫- الوقت؟
‫- ثمان دقائق.
‫سوف نفقد ضوء القمر.
‫ركّز على البوصلة الجيروسكوبية.
‫نبهني.
كن مستعدًا لتولي لوحة
‫التحكم إذا طرأ أيّ شيء.
‫إنه وابل المطر.
‫الآن الوضع فوضوي.
‫اللعنة، يجب أن نجتاز هذه
‫العاصفة ونبحث عن مخرج.
‫هاتفي.
‫- لا يمكن فتحه.
‫- ولا هاتفي.
‫هيّا يا عزيزتي.
‫تشبث. تشبث.
‫يا إلهي. النجدة!
‫هل يمكنك خلع الأصفاد؟
‫لا أستطيع السباحة.
‫محال.
.هيّا، أنني اسندك
‫الطائرة تفقد السيطرة!
‫اللعنة!
‫-سيّدي، الزم مقعدك.
‫-سيّدي؟ اجلس.
‫ابقي هنا يا (إيزابيلا). ابقي.
‫- ابقي في مقعدك.
‫- اجلسي!
‫(إيزابيلا)!
‫يا إلهي!
‫هل يمكنك مساعدتها؟
‫ـ الوقت؟
‫ـ خمس دقائق وأربعين ثانية.
‫هيّا، اجتازيها.
‫اللعنة.
‫ها أنت ذا.
‫ـ الوقت؟
‫ـ أربع دقائق وثلاثين ثانية.
‫حسنًا.
‫هل يمكنك رؤية الأرض
في أيّ مكان؟
‫ارجوك يا سيّدي، اجلس.
‫ليبق الجميع في مقاعدهم رجاءًا.
‫ايها القبطان، ماذا أقول للركاب؟
‫ما كنت اعتقد ابدًا انني
‫سأضطر لقول هذا.
‫استعدوا للهبوط على الماء.
‫حسنًا.
‫انتباه ايها الجميع!
‫أريدكم أن تستعدوا للاصطدام!
‫الطائرة مجهزة بأجهزة تعويم.
‫- سوف نتحطم.
‫- وبمجرد أن نهبط،
‫سأزودّكم بالمزيد من التعليمات!
‫- (ماريا)، هل تسمعيني؟
‫- أين سنهبط؟
‫نعم، اسمعكِ! شدّوا أحزمة
!الأمان استعدادًا للاصطدام
‫تلك المويجات المزّبدة
‫لا تبدو ترحيبية جدًا.
‫ـ الوقت؟
‫ـ ثلاث دقائق.
‫حسنًا يا (ديلي). لنمنح
‫هذا أفضل ما لدينا.
‫عند إشارتي، سنتحرك
،عكس إتجاه الريح
،ونهبط بموازاة الموجات
.لكي نستقر على الماء ببطء
‫حسنًا؟
‫هل ترى هذه؟ هناك؟
‫إنها الأرض.
.أننا نحلق فوق اليابسة
‫أيّ معلومات عن مكاننا؟
‫لابد أننا في مكان ما هنا.
‫إنتباه، ارتفاع منخفض.
‫إنه لا يزال يعمل.
‫ايها القبطان، 90 ثانية.
‫ستمنحنا المزيد من الوقت.
‫ما الذي يجري؟
‫لا يمكننا الهبوط هنا.
‫عشرون ثانية.
‫قد نكون أفضل حالاً
.لو هبطنا على الماء
‫نفد الوقت.
‫هناك!
‫إنه طريق. الوقت؟
‫عشر ثوان بعد الصفر
..هل أنت
‫إنه طريق.
.ـ الجنيحات كاملة
‫تفريغ الوقود.
أنني أؤكد تفريغ الوقود
.من جانبي
‫لا شيء من هنا.
‫الجانب الأيمن لا يعمل.
.سأحاول مرة اخرى
‫- لا شيء.
‫- اللعنة.
.أننا الآن على أصبع ديناميت
‫مدد الترس يدويًا. اسرع.
‫تم تمديد ترس الهبوط وإغلاقه.
.ـ انتباه، ارتفاع منخفض
‫- اخرس.
‫لا، لا.
‫تم تمديد فرامل السرعة.
‫عكس القوة الدافعة بالكامل.
‫ـ ساعدني بالفرامل يا (ديلي).
.ـ لك ذلك
‫حسنًا.
‫كل شيء معطل.
‫كيف فعلت...
‫دقيقة واحدة في كل مرة.
‫صحيح يا (ديلي)؟
‫اللعنة.
‫اللعنة، لا يزال لدينا وقود.
‫والطائرة ساخنة.
‫لنخرج الجميع الآن. هيّا.
‫ـ (ديلي)، اجلب الجميع إلى المقدمة.
‫ـ أخرجوني من هذه الطائرة اللعينة.
‫هل الجميع بخير؟
‫يرجى الهدوء. ليستمع الجميع!
‫اريد من الجميع مغادرة الطائرة الآن!
‫إلى أين نذهب؟
‫ليهدأ الجميع.
‫تحركوا إلى المقدمة.
‫أريدكم جميعًا مغادرة
‫هذه الطائرة الآن!
‫أريد أن أعرف ما الذي...
‫- لا تقلق بشأن متعلقاتك.
‫- عليك أن تتنفس.
‫تحركوا إلى المقدمة.
‫حسنًا، تنفس فقط.
‫- (بوني)؟
‫- جثتان!
‫لدينا جثتان يا سيّدي.
‫- حسنًا، فقط تحرك.
‫- حسنًا، هيّا، تحرك.
‫اخرجوا بهدوء من الطائرة.
‫ليبق الجميع هادئًا.
‫دعوني أمر.
‫- اسرعي يا (بوني).
‫- نعم.
‫تحركوا في طابور واحد. هيّا.
‫اهدأ! هيّا! تحرك.
‫الرجاء تحركوا إلى الجانب.
‫حسنًا، اجلسوا.
‫ضموا أذرعكم هكذا.
‫ضم ذراعيك وأجلس.
"مقر ديل بليزر، نيويورك"
‫- الرحلة "119".
‫- سأتصل بك.
‫ما الذي نعرفه يا (سيدني)؟
‫حسنًا يا سيّدي، فقدناها
‫في مكان ما غرب "الفلبين".
‫- فقدناها؟
‫- طلبت الطائرة ارتفاعًا أعلى
‫في الساعة 5:16 صباحًا
.بالتوقيت المحلي
،بعد 19 دقيقة و23 ثانية
‫انقطعت جميع الاتصالات.
"رصدهم رادار المراقب الجوي لـ "مانيلا
‫الساعة 5:43 صباحًا بالتوقيت المحلي
‫حين انخفضت الطائرة إلى ما
‫دون 20 ألف قدم وفقدت الاتصال.
‫استدعوا (ديفيد سكارسديل) الآن.
‫لدينا بعض الجروح والكدمات،
‫لكن أعتقد أن الجميع
‫متوترون للغاية.
‫ـ أيّ أحد لديه إشارة خلوية؟
‫ـ لا، لا أحد.
‫ماذا نفعل مع السجين؟
‫لا أعلم. هذا وضع جديد عليّ.
‫رأيته ينظر إلى مفاتيح
‫الضابط ، لذا أخذتها.
‫هل هو خطير؟
‫يتم تسليمه بتهمة القتل العمد.
‫الضابط...
‫قال الضابط قد يكون
‫خطيرًا، نعم.
‫اسمعوا، يجب أن نراقبه ونبعده
عن الركاب الآخرين، حسنًا؟
‫ابذلوا قصارى جهدكم.
‫- حسنًا.
هاك، اعتقد أنه عليك
.الاحتفاظ بهذه
‫- حسنًا. هيّا بنا.
‫- حسنًا.
‫نعم، حسنًا.
‫أننا في مكان مجهول.
‫- ما الذي يجري؟
‫- اخبرنا شيئًا.
‫نعم. نحن بحاجة إلى معلومات.
‫هل يمكننا الحصول على
بعض الإجابات لو سمحت؟
‫- لابد أن هناك شيء ما...
‫- حسنًا ايها الجميع...
‫ليستمع الجميع.
‫أود أن أشكركم جميعًا
‫على تعاونكم.
‫آسف لما حدث لنا وأعلم
.أن لديكم جميعًا أسئلة
‫- نعم.
‫إذن إليكم الأمر.
‫لقد صعقنا برق ودمر طاقتنا
.الرئيسية واجهزة اتصالاتنا
‫حسنًا، حتى الآن، لا توجد
‫وسيلة لطلب المساعدة.
‫ـ ماذا؟ لابد أنّك تمزح.
‫- لا وسيلة؟
‫ما أريد أن يفعله الجميع
‫الآن... استمعوا،
‫- كيف ذلك؟
‫-... هو التزام الهدوء.
‫حسنًا؟ بمجرد أن تبرد الطائرة،
سنعود إليها ونجمع أغراضنا
ونحصل على بعض الماء
.ونفكر بما سنفعله
‫هل تعلم أين نحن؟
‫نعم، نعتقد أننا بالقرب من
‫"دفاو" في جنوب "الفلبين".
‫- تعتقدون؟
‫- نحن نعتقد ذلك.
‫- هذا مطمئن جدًا.
‫- اطمئنوا،
‫سأفعل أنا وطاقمي كل
..ما في وسعنا للتأكد من
‫أخراجكم من هنا بأمان.
‫حسنًا؟ حسنًا. شكرًا لكم.
‫حسنًا، هيّا.
‫- مرحبًا يا (تيري).
‫- مرحبًا.
‫ايها الجميع، هذا (ديفيد سكارسديل).
‫خبير في استراتيجية
‫الشركات وإدارة الأزمات.
‫- سنة جديدة سعيدة.
‫- لنأمل ذلك.
‫ـ هل هذه آخر نقطة اتصال؟
.ـ اجل
‫إنها عاصفة هوجاء.
مَن الأحمق الذي سمح
لهم بالطيران خلالها؟
‫إنه بروتوكول طيران.
‫كانت الرحلة خفيفة
‫والطريق أكثر سالكًا.
‫اعتقدت أن بوسعهم الطيران
.وتجاوز العاصفة
‫أعتقدت؟ ماذا، أأنت خبير
‫في الأرصاد الجوية أيضًا؟
‫ـ كم مقدار المال الذي وفرته للوقود؟
‫ـ حوالي 12 ألف دولار.
‫حسنًا، تهانينا. هذا بالكاد
‫بقشيش في رحلة كهذه.
‫الوقت يمر وكل دقيقة مهمة.
‫إذا سقطت تلك الطائرة
‫في البحر أو تحطمت،
يمكننا حساب تلك الدقائق بالأرواح
التي زُهقت أو نُقذت، مفهوم؟
‫حسنًا، ماذا يمكنني أن أفعل؟
‫ابلغ الجيش؟ العملاء الأمريكيين؟
‫ما هي أفضل خياراتك؟
‫في ذلك الجزء من العالم،
‫هناك خيار واحد فقط الآن.
‫ـ ما هو؟
.ـ عليك أن تبعد المحامين أولاً
‫لا بأس. أخبرني.
‫العملاء الخاصين.
‫أنني اعمل على ذلك فعلاً.
‫- مرتزقة؟
‫- (تيري)..
‫"الفلبين" ليست ساحل "أمالفي".
الآن بحاجة إلى مجموعة تعمل على
.البيانات الصحفية لكل سيناريو محتمل
رحلة بسعة استيعات اقل مثل
.طائرة الخطوط الماليزية 370
‫هبوط تحطمي بدون ناجين.
‫اختطاف بمطالب.
‫إذا كانت لديكم خطط ليلة رأس
‫السنة الجديدة، فقد ألغيت للتو.
‫ابعد قليلاً. نعم، إلى الطرف الآخر.
‫- لنضيقها بقدر ما يمكننا.
‫- نعم.
‫لماذا لا يمكننا البقاء
‫داخل الطائرة؟
‫إنها آمنة وجافة.
‫حسنًا، هذا سؤال جيّد يا سيّد...
‫(مات سنكلير).
‫حسنًا، بدون مكيفات الهواء،
.ستكون الطائرة ساخنة بالشمس
‫لذا، وضعنا أفضل هنا،
‫مع المأوى وهبات النسيم.
بما أنّك هنا، هل يمكنك المساعدة
في تأمين هذا يا (مات سينكلر)؟
إذا وصلتم إلى حقائبكم
..ووجدتهم أشياء مثل
‫رذاذ الحشرات، واقي الشمس،
‫طعام، الرجاء تقاسموه، حسنًا؟
‫سيّد (غاسبار).
‫حسنًا..
يبدو أننا أقحمنا انفسنا
.في فوضى هنا
‫لذا،
‫لست واثقًا تمامًا مما
‫يفترض أن نفعله حيالك.
‫لأكون صادقًا، أنا مندهش
‫لأنك ما زلت هنا.
‫هل تعتقد أنني غبي بما يكفي
‫لمحاولة الهروب في غابة لا أعرفها؟
‫بالأصفاد؟
‫إلا إذا قمت بفكها.
‫لا أعتقد أنني أستطيع فعل ذلك.
‫إذن ليس لدينا ما نتحدث عنه.
‫اللعنة.
‫هذا ما يحدث حين فتيل 40 أمبير
.تتدفق فيه طاقة تكفي لإضاءة مدينة
‫تفقد هذا يا رجل.
‫ماذا عن اللاسلكي؟
‫لنرى هنا. لا.
‫إنه معطوب وذائب.
‫وماذا عن جهاز الارسال؟
‫من الصعب تفقده بدون طاقة.
‫إذا تمكنا من إعادة توجيه ناقل
‫العزل إلى الناقل الأساسي،
‫يمكننا سحب المزيد من
‫الأمبيرات من البطارية.
‫نظريًا.
‫ايها القبطان، تم تفريغ حمولة الطائرة
‫كلها عدا الجثث ومتعلقاتهم الشخصية.
‫- سأهتم بذلك.
‫- حسنًا.
‫- (بوني).
‫- نعم؟
‫آسف بشأن (إيزابيلا).
‫- ماذا تفعل يا رجل؟
‫-أنّك تعلم ما يقولون.
،بدون فيديو موثق
‫سيقولون لم يحدث شيئًا.
‫ها نحن ذا، وحدنا في الغابة.
.لا اعلم كيف سنخرج من هنا
ها نحن الناجون من رحلة سيئة
.في أسوأ رحلة جوية في التاريخ
‫ها هي طائرتنا الجميلة التي
‫قررت السقوط من السماء.
‫"تريل بليزر". لا تطيروا بها أبدًا.
‫ها هي وجباتنا الخفيفة.
.ستكفينا لحوالي ساعة
‫"16-0".
‫استغرقت هذه الدورة 13 دقيقة.
‫لذا، بافتراض أن جهاز الإرسال
..قد تعطل بصاعقة البرق
‫لنحسب هذا.
‫إنها 17 دقيقة، 300 ميل في الساعة.
‫لذا، بضرب ذلك، سيكون...
‫اللعنة.
‫نصف قطر فرق البحث والانقاذ
‫أكثر من ألف ميل مربع.
‫سيتطلب الأمر معجزة ليجدونا هنا.
‫ايها القبطان، هذه الجزيرة هنا؟ "جولو"؟
‫إنها خطيرة ​​للغاية.
‫- ماذا...
‫- يسيطر عليها
‫الانفصاليين والمجرمين.
‫لا توجد حكومة أو شرطة.
‫إذا كان هذا هو المكان الذي
‫هبطنا فيه، فنحن لسنا بأمان.
‫حسنًا، سنخبر (بوني).
‫لكن لنبقي هذا الأمر بيننا الآن.
."وثم هناك هذا الرجل، "سيّد الغموض
.ودود للغاية
‫- لا، لا.
‫- ايها القبطان!
!أياك أن تصورني
‫مهلاً، هل ضربت رأسك؟
‫هل أنت بخير؟
‫(ماريا)، هل يمكنك رجاءًا
‫إحضار الحقيبة الطبية؟
‫نعم.
أريدك أن تأمن اتصال مرئي
.(مع الصحافة يا (تيري
الأدلاء ببيان والأجابة
.على أسئلتهم ايضًا
‫ألا يجب أن ننتظر
‫حتى معرفة المزيد؟
‫إذا انتظرنا حتى معرفة المزيد،
‫سيبدو الأمر كما لو أننا نخفي شيئًا.
‫فقط أظهر اهتمامك وكن متواضعًا.
‫- أنّك تعرف الاجراءات.
‫- لك ذلك.
‫ها أنت ذا.
‫إذن يا سيّد (ويذرمان).
‫حان الوقت لتخلص نفسك
.من هذا المأزق
‫أريد كل شيء يتعلق بتلك الطائرة.
‫أوقات الرحلة، سجلات الصيانة.
‫اسماء التقنيين الذين عملوا
‫على الطائرة آخر مرة.
.ـ كل شيء
.ـ اجل يا سيّدي. لك ذلك
‫أأنت متأكد من هذا يا قبطان؟
‫لا.
‫لكن نفدت خياراتنا.
‫اسمع، لن أقيده.
‫إذا هرب، فهو أقلها سيكون
‫بعيدًا عن الآخرين، حسنًا؟
‫حسنًا.
‫لنذهب ونبلغ الآخرين.
‫حسنًا ايها الجميع، اسمعوا.
‫إليكم الوضع.
‫وفقًا لحسابتنا أنا والسيد (ديلي)،
‫نعتقد أننا هبطنا على جزيرة
‫في مكان ما في جزر "سولو".
‫لا نعرف أيّ جزيرة.
‫تكمن المشكلة في أن المنطقة
‫الواقعة بين المكان الذي...
‫ضرب البرق فيه جهاز الإرسال
‫وهنا شاسعة للغاية
‫حيث فرق البحث والإنقاذ
‫قد تستغرق بعض الوقت.
‫- يا إلهي.
‫- كم من الوقت سيستغرق؟
‫سنضطر أيضًا إلى
‫ترشيد الطعام والماء.
‫ما أجرائك التالي؟
‫إطلاق إشارات دخان؟
‫هل يمكن احتفاظ رأيك لنفسك؟
‫تساهل معه.
‫أقلها إنه هبط بالطائرة.
‫لم تتحطم طائرتنا.
‫لكننا مع ذلك في
.وسط مكان مجهول
‫- تقطعت بنا السبل.
‫- نعم، بحقك يا رجل.
‫نحن لم نتحطم يا رجل.
‫اسمعوا، الليلة الماضية، لقد
‫حلقنا فوق مرافق ما.
‫آمل أن يكون لديهم هاتف أو لاسلكي.
‫إذا تمكنت من الوصول
‫إلى هناك وأمنت الاتصال،
‫يمكن أن ينقذونا في غضون ساعات.
‫حتى ذلك الحين، أريد أن
‫يتوخى الجميع الحذر،
‫لأننا لا نعرف طبيعة هذه الأدغال.
‫- سأرافقك.
‫- سآتي معك أيضًا.
‫أقدر ذلك.
‫لكن السيّد (غاسبار)
.تطوع لمرافقتي
‫ـ ماذا؟
ـ هل تأخذ معك رجل مكبل بالاغلال؟
‫هذا منطقي.
‫هيّا بنا.
!(داتو)
ما الأمر يا رجل؟
حلقت طائرة كبيرة من طراز
.كانو" فوق منزلي الليلة الماضية"
.بالقرب من المنجم القديم
كانت تحلق بأرتفاع
.(منخفض يا (داتو
.ـ أعتقد إنه هبوط
ـ هبوط؟
.أعتقد ذلك
أأنت واثق إنها لم تكن
طائرة عسكرية؟
.لا اعلم
.إنها ليست عسكرية
."لحذرنا جواسيسنا في "مانيلا
.هذا من اجل عائلتك
.شكرًا لك
.ابحثوا عن هذه الطائرة
‫سنبذل كل ما في وسعنا لإيجاد
.الطائرة 119، لن ندخر جهدًا
‫هل أقرّيتم أن الطائرة قد تحطمت؟
‫لا، ليس هذا الافتراض.
‫- لدينا بعض...
‫- أأنت واثقة أنها رحلة والدكِ؟
‫- أننا ننسق...
‫- واثقة.
‫.. جهود فرق البحث والإنقاذ في المنطقة.
‫لا.
‫بمجرد أن نحصل على
‫بعض التحديثات،
‫على أمل بعض الأخبار الإيجابية،
‫سنوافيكم بها لاحقًا.
"ترجمة: د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
‫لقد تفقدت حقيبة ضابطك
‫من اجل بعض الإمدادات.
وجدت بالصدفة سكين
.الجيب الخاص بك
‫هل انخرطتَ في العسكريّة
‫سلفًا أو نحو ذلك؟
‫في "نخبة رواد المظلّة" الفرنسيّة.
.الفيلقُ الأجنبي الفرنسي
‫الرواتب والمساعدات رديئة
‫ولكنّهم لا يوجّهون أسئلةً إن
‫كنتَ تستثمرها بشكلٍ صحيح.
‫أسئلة؟
‫لا شيء يصعبُ فهمه أيّها القبطان.
‫كنتُ في المكان والزمان الخاطئين.
‫لا أحد يكترثُ لما حصل حقًا.
‫كنتُ في سنّ الـ 18 وفي وضعٍ شائك.
‫فبدلًا من بقائي في السجن
‫شرعتُ بالانضمام إلى الجيش.
‫هذه نهايةُ القصّة.
‫وكيف قُبضَ عليكَ؟
‫إنسَ ذلك، فهذا لا يهُم.
‫والآن اسمح لي أنّ أسألكَ.
‫هل استعدتَ سكّيني؟
‫لا، آسف.
‫تركتُها في الحقيبة.
‫وماذا عن مسدّس الضابط الميّت؟
‫علينا أن نقتربَ حاليًا.
‫(برودي تورينس).
‫مواطنٌ أسكتلندي، بريطانيّ.
‫يعملُ في السلاح الجوي الملكي.
‫ثمّ في الرحلات التجاريّة لعشرين سنة.
‫من "نيويورك" وإلى "لندن" و"باريس"
‫و"طوكيو"، المسارات السخيفة.
‫ومنذ ذلك الحين وهو يحلّق نحو "مصر"
‫عبرَ خطوط "ميرديانا" و"فرونتير"
‫و"تريل بليزر" الجويّة، محلقًا
‫في مساراتٍ من الدرجة الثالثة
‫- لماذا؟ ما الذي حصل؟
‫- تحقّق من مقطع الفديو.
‫مهلًا، أين مشروبي؟
‫- يا إلهي.
‫- طلبتُ مشروبًا.
‫منذ 10 دقائق تقريبًا.
‫ماذا تريد؟ أخرج من هنا.
‫مهلًا، مهلًا.
‫ما الذي يجري...
‫أيمكنُ لذلك أن يزداد سوءًا؟
‫هذا صحيح.
يعجبني ‫هذا الرجلُ.
‫سحقًا.
‫سحقًا، لا بأس.
‫يا (جون شيلباك)، أنا (ديفيد سكارسديل).
‫ما هو وضعكَ؟
‫إنّنا نتأهبُ للشحن حاليًا.
‫ينبغي أن نكون في الهواء عندَ التاسعة.
‫أرجوكَ يا (سكاردي)، قٌل لي
‫ إنّنا عائدون إلى "ماكاو".
‫لنعدّ خطّة طيرانٍ نحو مدينة "مانيلا"
‫وسنرى كيف ستتغيّر مُجريات الأمور.
‫أتخبرني بأنّ لا علمَ لديكَ
‫بمكان هذه الطائرة؟
‫إنّها ليست في "ماكاو".
‫لا يسعني إخباركَ بذلك.
‫سيكون مبالغًا فيه يا (سكاردي).
‫سيكون الأمر مبالغًا فيه.
‫كلّ عامٍ وأنتَ بخير.
‫إنتهى.
‫إنّهم في طريقِهم.
‫سيصلون المنطقة في حدود ثلاث ساعات.
‫ثمّ يهبطون بالمظلّة بمجرد
‫أن نبلغَ موقع الطائرة.
‫كم المبلغ في صندوق الطوارئ؟
‫نصف مليون.
‫رائع، قد يكون المبلغ
‫كافيًا على أن يُخرجَ أحدنا
‫- من السجنِ الأندونيسي.
‫- خُذ.
‫- أنحنُ على وفاق يا رفاق؟
‫- متفقون الآن، هيّا أيّها القائد.
‫واحد، ثمانية...
‫مرحبًا بكم في خطوط "تريل بليزر" الجويّة.
‫- تتحدثُ معكم (كارمن).
‫- (كارمن)، أنصتي بعناية.
‫إنّها حالةٌ طارئة.
‫أنا القائد (برودي تورينس).
‫من رحلةُ "تريل بليزر" رقم"119".
‫سقطَت طائرتنا في جزيرةٍ في بحر "سولو".
‫آسفة، لا أفهم ذلك.
‫اسمي القبطان (برودي تورينس).
‫وأنا قبطان رحلةُ "تريل بليزر" رقم"119".
‫والآن لقد سقطت طائرتنا.
‫لقد هبطنا في حالةٍ طارئة.
‫سيّدي، ترِدُنا مكالمات مُخادعة
‫- طوال اليوم عن هذا الأمر.
‫- لا، أتسمعيني؟
‫أسمعكَ أنا على الخط.
‫والآن أريدكِ أن تصليني
‫بعملياتِ الطوارئ فورًا.
‫اسمعني، ترِدُنا مكالماتٌ
‫عن هذا الأمر طوال اليوم.
‫- اخرسي وأنصتي إليّ.
‫- الزم الهدوء سيّدي.
‫- ترِدُنا
‫- آسف.
‫مكالمات مُخادعة عن
‫هذا الاختفاء طوال اليوم.
‫والآن، أيمكنكَ أن تخبرني
‫برقم هويتكَ الوظيفيّة؟
‫سحقًا.
‫حقيقةً أنا لا أحملُ
‫هويّتي معي يا (كارمن).
‫- أريدكِ أن تصدقي ذلك.
‫- آسفة يا سيّدي، بدون هويّتكَ...
‫- (كارمن).
‫- سيّدي...
‫- أتسمعين ما أقوله؟
‫- أنا أسمعكَ.
‫- لقد سقطَت رحلتنا.
‫- بدون هويّتكَ...
‫أنا قبطانُ رحلةِ ...
‫أتسمعيني؟
‫ألصقُ الهويّة في جبهتي.
‫حسنًا يا (دانييلا).
‫لا تخذليني.
‫مرحبًا؟
‫(دانييلا)؟ الحمدُ لله.
‫أيمكنكِ سماعي؟
‫- والآن، أنصتي، لا...
‫- أهذا أنتَ يا أبي؟
‫- أجل أنا والدكِ يا حبيبتي.
‫- أانتَ بخير؟
‫- أبي.
‫- أنا بخير.
‫والآن لا تتكلّمي، أنصتي وحسب
‫لأنّنا قد نفقدُ الاتصال، مفهوم؟
‫بسرعة أحضري شيئًا للكتابةِ عليه.
‫- (داني)؟
‫- ليس الآن يا عمّتي (كيري).
‫- أهذا والدكِ يا (داني)؟
‫- أجل، أجل.
‫- أين أنتَ يا (برودي)؟
‫- حسنًا، أحضرتهُ.
‫سقطَت طائرتنا، واضح؟
‫أريدكِ أن تدوّني ما أقوله
‫وتبلّغي "تريل بليزر" به فورًا.
‫حسنًا.
‫حسنًا، نحنُ في جزيرةٍ وفي
‫مكانٍ ما عندَ شعبِ "جولو".
‫في بحر "سولو".
‫والآن، ليس بحوزتنا لاسلكي.
‫ولا أعرفُ في أيّ جزيرةٍ نحن.
‫مهلًا، لا، توقّف.
‫- أبتاه.
‫- مهلًا.
‫سحقًا.
‫سحقًا..
‫يُمكنكَ الخروج أيّها القبطان.
‫لن أوذيكَ.
‫اشربهُ بالكامل، عجّل.
‫علينا الذهاب.
‫أانتَ بخير؟
‫كلّا.
‫أتريدَ أن تغدو مثله؟
‫- كلّا.
‫- هكذا إذن.
‫تستّر على الأمر برمّته.
‫وتعامل مع هذه السخافة فيما بعد.
‫هل اتصلتَ بأحد؟
‫أجل.
‫ولكن لا يسعُنا الاعتماد على ذلك.
‫انقطعَ اتّصالي.
‫إنّها معبأة بالذخيرة.
‫اسحب مفتاح الأمان واطلق.
‫- (داتو)، وجدنا الطائرة.
‫- أين؟
‫على طريقِ المنجم.
‫إنّها طائرةٌ ضخمة.
‫كم عدد الناس؟
‫هل فيها أجانب؟
‫لم نقترب منها كثيرًا كي نرى.
‫لنلقِ نظرةً عن كثب.
‫لحسنِ حظّكَ، فقد
‫تسللتُ بهدوءٍ نحو هؤلاء.
‫ينتابني شعور بأنّنا سنلاقي المزيد.
‫انتبه، تعال هنا.
‫أنظر.
‫بحوزتهم جوازت سفرٍ هنا.
‫"الفلبين"، "المملكة المتحدة".
‫(تورينس).
‫إلقِ نظرة هنا.
‫(مارك) و(ماريا بورنهام).
‫إعلاميّان ضمن الحملة
‫الخيريّة للمساعدات.
‫سحقًا.
‫يجبُ تحضير 200 ألف دولار نقدًا في الغد.
‫إنّهم يُطلقون الأوامر لإتبّاع ذلك
‫وسيقتلوننا بحلول الغد.
‫عليّ الذهاب إلى الركّاب.
‫سحقًا.
‫هيّا.
‫- أتسمع ذلك؟
‫- أجل.
‫شخصٌ ما قادم.
‫- مهلًا!
‫إنّنا هنا.
‫أجل، إنّنا هنا!
‫تراجعوا، تراجعوا!
‫تراجعوا، فنحنُ لا نعرف من هم.
‫لا نعرفُ من هم.
‫- تراجعوا!
‫- أسرعوا.
‫- مهلًا!
‫- توقّف!
‫أتسمع ذلك؟ أوقف السيّارة.
‫ماذا؟
‫ما خطبكَ بحقّ الجحيم؟
‫سحقًا.
‫أين القبطان؟
‫أنا المسؤول.
‫أعطني اللائحة، لائحةُ الركّاب.
‫سحقًا، عليّ الذهاب إلى هناك.
‫مهلًا، لا، مهلًا.
‫لائحةُ الركّاب.
‫أين القبطان (برودي تورينس)؟
‫القبطان (تورينس) ليس هنا.
‫أين هو؟
‫مهلًا، مهلًا، توقّف.
‫ذهبَ باحثًا عن المساعدة.
‫- أين المساعدة؟
‫- لا أدري.
‫فقط هاتف ولاسلكي.
‫إذن، لا يعرفُ أحد بوجودكم هنا؟
‫لا!
‫يا إلهي.
‫جواز السفر.
‫إنّه كوريّ.
‫اركبوا في الحافلة فورًا.
‫هيّا، تحرّكوا.
‫تحرّكوا!
‫لا، لا.
‫حواسيب ومجوهرات وأجهزةٌ لوحيّة.
‫اغتنموا كلّ شيء.
‫ما خطبكَ؟
‫ما مشكلتكَ؟
‫ماذا كنتَ ستفعل؟
‫إنّه جيشٌ كبير.
‫ما زال بوسعنا معرفة مكانهم.
‫سيعلمون بمكانهم.
‫ثمّ ماذا؟ يا ربّاه.
‫- سيعلمون.
‫- ما هذا؟
‫- يا هذا!
‫- سحقًا.
‫لا تتحرّك.
‫- هل تتحدث الإنجليزيّة؟
‫- نعم، نعم.
‫- أتحدثُ القليل.
‫- أفرِغ جيوبكَ.
‫- أسرِع.
‫- حسنًا.
‫ويديكَ على رأسكَ.
‫من المتكلّم؟
‫(داتو جونمار).
‫إنّه مسؤولنا.
‫"داتو" تعني "القائد".
‫إلى أين يأخذ الركّاب؟
‫إن أخبرتكَ فسيقتلني (داتو).
‫- وسيقتل أسرتي.
‫- أقتلكَ أنا أم (داتو)؟
‫إلى قرية "داندولت".
‫وأين يحتجزهم في "داندولت"؟
‫أسرِع.
‫مستودعٌ على ضفاف النهر.
‫ثمّ يأخذهم في قارب.
‫إلى أين يأخذهم القارب؟
‫لا أدري.
‫أين؟ أخبرني إلى أين.
‫- هيّا أخبرني.
‫- لا أدري.
‫إنّنا نفعلُ أيّما يأمرنا به (داتو).
‫عليّ أن ألحق بهم.
‫وماذا نفعل؟ علينا الانتظار.
‫قلتَ إنّكَ اتصلت بأحد.
‫أجهلُ نسبة نجاح ذلك.
‫ولن أنتظر هنا حتى أكتشف ذلك.
‫إنّهم ركّابي.
‫إنّهم مسؤوليّتي.
‫لا يجبُ عليكَ المجيء.
‫ولن أتوقع مجيئكَ.
‫وأنا قبطان رحلةُ "تريل بليزر" رقم"119".
‫والآن لقد سقطت طائرتنا.
‫لقد هبطنا في حالةٍ طارئة.
‫سيّدي، ترِدُنا مكالمات مُخادعة
‫- طوال اليوم عن هذا الأمر.
‫- لا، أتسمعيني؟
‫أسمعكَ أنا على الخط.
‫والآن أريدكِ أن تصليني
‫بعملياتِ الطوارئ فورًا.
‫اسمعني، ترِدُنا مكالماتٌ
‫عن هذا الأمر طوال اليوم.
‫- اخرسي وأنصتي إليّ.
‫- الزم الهدوء سيّدي.
‫بعد انقطاع هذا الإتصال
‫اتّصل (تورينس) بإبنتهِ
‫(دانييلا) في جزيرة "ماوي".
‫وأثبتَت تفاصيل التسجيل الصوتيّ.
‫وقالت إنّه أخبرها بأنّهم سقطوا
‫في مكانٍ ما عندَ شعبِ جزيرة "جولو".
‫أحتاجُ إلى قمر إستطلاعٍ بصريّ للوصول
‫إلى هذه المنطقة وإيجاد الطائرة.
‫سينطلقُ رجالنا جوًا
‫وسنحدّد موقع شعبِ "جولو"
‫حتى نجدَ لهم مكانًا للهبوط.
‫ولكنّي أريدكَ أن تمدّنا ببعض العون
‫- وتُنجح ذلك.
‫- سأتولّى الأمر.
‫أحسنتَ صنعًا يا (ديلي).
‫ركّاب...
‫لقريةِ "داندولت" طريقٌ
‫واحد للدخول والخروج.
‫أفي هذا منفعة لي؟
‫أتتحدث لغةَ "التغلوغ"؟
‫أجل، إنّها تؤمّن الاتصال حاليًا.
‫مهلًا، حصلتُ... أعتقدُ.
‫- وجدناها.
‫- وصلنا هناك.
‫وجدناها، وجدَت (ديف) الطائرة.
‫جزيرةُ "جولو"، كان (تورينس)
‫محقًا، انتظروا هناك.
‫وها هي الطائرة.
‫لا أصدّق إنّها بدون ضرر.
‫أرسلوا الإحداثيّات لرجالنا حالًا.
‫سيهبطون في أسرعِ وقتٍ ممكن.
‫لا حاجةَ لذلك حقًا.
‫سيتواصلون مع الحكومة الفلبينيّة.
‫يقينًا أنّهم سيبعثون السلطات المحليّة
‫- للبحثِ والإنقاذ.
‫- لن يكون الأمر بهذه البساطة يا (تيري).
‫- لماذا؟
‫- لأنّ لا وجود
‫لأيّ سلطةٍ في جزيرة "جولو".
‫يحكمُها المستقلّين والتنظيمات المسلّحة.
‫لن يصل الجيش الفلبينيّ
‫إلى هناك على أيّ حال.
‫هوجمَ الجيش عدّة مرات.
‫انظروا، سيهبط رجالنا بالمظلّة.
‫لكنّهم سيحتاجون إلى
‫العون في إخراج الجميع.
‫تبعد القريةُ كيلو مترين في هذا الاتجاه.
‫لعلمكَ فلا يُمكنكَ أن
‫تطلبَ إعادتهم وحسب.
‫صحيح، فأنتَ رجلٌ عسكريّ.
‫كنتُ آملًا بأنّ لديك بعض الأفكار.
‫يا رجل.
‫أشكركَ على المساعدة.
‫كان الكاهنُ في الفيلق يقول
‫"لا مكان لتكفير الذنوب
‫إلّا في الأماكن الغريبة"
‫وهذا مكانٌ مؤهّل بالتأكيد.
‫مهلًا، مهلًا، توقّف.
‫توقّف، ما الذي تفعله؟
‫مهلًا، توقّف.
‫تعال، تعال هنا بسرعة.
‫- تعال، تعال.
‫- لا، لا!
‫اسمكَ وبلدك.
‫(ماكسويل كارفر)، "إنجلترا".
‫اسمكِ وبلدك.
‫(بري تايلور)، "أميركا".
‫اسمكَ وبلدك.
‫(مات سنكلير)، "أميركا".
‫اسمكِ وبلدك.
‫(كيتي دار)، "السويد".
‫اسمكَ وبلدك.
‫(صامويل ديلي)، "هونغ كونغ".
‫(شيلباك)، قتيلان من الجنود.
‫عُلم ذلك، اضبطوا الأمن.
.أمنوا المظلات
.ابعدوها عن العراء
‫مركزُ قيادة "تريل بليزر"،
‫هذا أنا (شيلباك) "6".
‫أتتلقاني؟
‫وردَنا إتصالكَ يا (شيلباك).
‫تردُنا صورتكَ الحيّة حاليًا.
‫- فلنتحقّق من الطائرة.
‫- تحققّوا، هذه مسؤوليتكم.
‫نعم، (تيري) يتحدث.
‫ما الذي تقصدهُ بـ "لا"؟
‫لدينا جثّتان في المطبخ الخلفيّ.
‫أرِنا ذلك.
‫سحقًا.
‫يبدو وكأنّهما أفراد الطاقم.
‫هل نقلتَ خطورة الحالة بشكلٍ دقيق؟
‫- أغلق السحّاب، رأيناهما.
‫- هذا أمرٌ مرفوض.
‫هذا أمرٌ مرفوض.
‫أخبرني أنّي قلتُ ذلك.
‫لن يرسل الفلبينيّون فريقَ إنقاذٍ
‫بدون أن تصاحبهُ كتيبة من قوّات الإسناد.
‫إنّهم يقولون 24 ساعة.
‫نتصرّف بشكلٍ معتاد.
‫هل ثمّة علامة على
‫الركّاب أو بقيّة الطاقم؟
‫لا يوجد أيّها القائد.
‫على الأقل ممّا أراه حاليًا.
‫ذهبنا لإستعادةِ الركّاب، "677734".
‫سحقًا.
‫مركزُ قيادة "تريل بليزر"،
‫ترون هذا، أليس كذلك؟
‫يبدو أنّ موقف الرهائن يقعُ على عاتقنا.
‫أترى القوارب؟
‫إنّهم يزودون القوارب بالوقود.
‫سحقًا.
‫يخرجونهم من الجزيرة.
‫بمجرّد ذهابهم ينتهي الأمر.
‫علينا أن ننجزَ ذلك بهدوء.
‫لا نرفع الأسلحة إلّا إذا اضطررنا لذلك.
‫أهذا كلّ شيء؟ أهذه خطّتكَ؟
‫ألديكَ خطّة أفضل؟
‫سحقًا.
‫ذلك هو (جونمار).
‫تلك الحافلة.
‫لا بدّ أنّهم في ذلك المنزل.
‫من هذا الاتجاه.
‫اللعنة.
‫اذهب.
‫هل الجميع بخير؟
‫- أجل.
‫- ما الذي يجري؟
‫- حسنًا، لا بأس.
‫سنحرّر الجميع ونتأهبُ للمغادرة.
‫عجّلوا، عجّلوا.
‫سألقي نظرةً في الأرجاء.
‫حسنًا.
‫والآن سنركبُ تلك الحافلة.
‫- إلى أين ذاهبون؟
‫- نعود إلى الطائرة.
‫ماذا؟
‫لا عليكم، أجريتُ اتصالًا مع "تريل بليزر".
‫أجهلُ نسبة نجاح ذلك
‫ولكنّهم يعلمون إنّنا أحياء.
‫لذا سيجدون الطائرة ويجدوننا، اتفقنا؟
‫- فليتأهب الجميع للمغادرة.
‫- أجل.
‫حسنًا، بهدوء وسرعة.
‫حسنًا، بسرعة، بسرعة.
‫بسرعة، عجّلوا.
‫عجّلوا، هيّا، هيّا.
‫أيمكنكَ قيادة هذه؟
‫أجل، يُمكنني قيادة أيّ شيء.
‫حسنًا، خذ المفاتيح.
‫أظنّه المفتاح الكبير.
‫- توقّف.
‫- ماذا؟
‫مهلًا، مهلًا.
‫ثمّة مجموعة مسلّحين على الطريق.
‫سندهسهم إن كنّا نحاول تجاوزهم.
‫يُمكنني إشغالهم ولكنّ
‫ذلك سيجذب الكثير منهم.
‫سحقًا.
‫حسنًا، يُمكنني التعامل معهم.
‫وكيف ستنجز ذلك؟
‫سأشتت انتباههم.
‫سأسلّم نفسي.
‫- أهذه خطتكَ؟
‫- ألديكَ خطّة أفضل؟
‫اسمع، ليس أمامنا أيّ خيار.
‫لن ترى أسرتكَ مرّة أخرى.
‫وماذا عن أسرِهم؟
‫اسمع، عليّ أن أحاول، مفهوم؟
‫أعني أنّني القبطان.
‫هؤلاء السفلة لن يقتلوني.
‫فأنا ذو أهميّة بالنسبة لهم.
‫أجل.
‫انتظر هنا وخُذ هذه.
‫مرحبًا؟ جميعًا؟
‫أريدُ التحدث مع (جونمار).
‫وأنا لستُ مسلحًا!
‫لا، أنا القبطان.
‫أنا الطيّار هنا.
‫أانتَ طيّار؟
‫أانتَ القبطان (تورينس)؟
‫أريدُ التحدث مع (جونمار).
‫(داتو جونمار).
‫يقول طيارٌ آخر أنّك تترك الركّاب يستغيثون.
‫فكيف الأمر بالنسبة لكَ؟
‫أتيتُ لأكلّمكَ عن هذا الأمر.
‫اتصلتُ بحكومة "مانيلا".
‫وهم يرسلون...
‫فرق البحث والإنقاذ من
‫أجلنا وعددٌ هائل من الجنود.
‫لذا سأستعيدٌ مسافريني، أشكركَ.
‫تخالَ بمجيئكَ هنا
‫إنّكَ تكلّمني وتأمرني بفعل ما تقوله.
‫إنّ تفكيركَ رجعيّ.
‫إنّكَ في "جولو" الآن
‫أيّها الطيّار (تورينس).
‫لن يأتيكَ فريق إنقاذ.
‫اسمع، حدثت لنا مشكلة في الجو
‫واضطررتُ إلى الهبوط بالطائرة.
‫يريدُ ناسي الذهاب إلى الديار.
‫- يُمكنكَ تفهّم ذلك.
‫- إنّهم ناسي حاليًا.
‫وأنتَ مُلكي.
‫لا يهُم السبب.
‫كلّ شيءٍ في "جولو" هو ملكٌ لي.
‫إلى أن أكتفي.
‫لا يكترثُ أحد إن ماتَ رجلٌ صغير.
‫ولكن هل أصنعُ أمثولةً لرجلٍ كبير؟
‫هل أقتله؟
‫هم الآن يكترثون ويدفعون.
‫عليكَ اللعنة.
‫(هاجان).
‫إنّهم أصدقاءٌ أيّها القبطان.
‫إبقَ في مكانكَ.
‫هل تأذيت؟
‫أيّها القبطان (تورينس)، هل تأذيت؟
‫كلّا، أنا بخير.
‫حصلنا على الهدف وهو سليم.
‫الصفّ الشرقيّ، المنزل الرئيسي.
‫أتتلقاني؟ (شيلباك)، يخرُج.
‫- أحضر الهدف يا (ليك).
‫- لا، تمهّل، خُذ البقيّة.
‫أخرجناهم، فلنتحرّك.
‫تحرّك!
‫تحرّكوا، إلى الأمام.
‫غطيّتكَ، تحرّك.
‫- هل الجميع بخير؟
‫- فلينخفض الجميع.
‫فلنغادر فورًا.
‫(هاجان)!
‫(هاجان).
‫فلتنهض الجزيرة.
‫اذهبوا جميعًا نحو الطائرة.
‫لقد أوسعوكَ ضربًا أيّها القبطان.
‫فكيف تشعر؟
‫بخير، بخير، أشكركَ.
‫من أنتم يا رفاق؟
‫نحنُ طاقم "تريل بليزر"
‫المتقدّم في هذا الأمر.
‫(جون إسحاق) و(مو) و(ويليس) و(ليك).
‫إذن، مهلًا.
‫أنتم الطاقم المتقدّم.
‫متى سيصلُ فريق الإنقاذ إلى هنا؟
‫في غضون 24 ساعة وهذا أفضل
‫ما بوسع "تريل بليزر" أن يفعلوه.
‫ولحظّنا العاثر، فقد
‫أصبحنا الآن فريق الإنقاذ.
‫24 ساعة.
‫لن نُترك بحلول ذلك الوقت.
‫أفهمُ ذلك، ولهذا علينا
‫أن نعمل كحالةٍ طارئة.
‫والآن قد أحضرنا مبلغًا ماليًا للطوارئ
‫ولكنّه لا يكفي لإخراجنا
‫من هذه الجزيرة، لذا...
‫ماذا تقترح أن نفعل أيّها القبطان؟
‫سحقًا.
‫لديّ خطّة.
‫كلّا، ليس هذا المفترض.
‫لدينا معلومة قليلة حاليًا.
‫مع ذلك فنحنُ ننسّق
‫مع كلّ جهود البحث والإنقاذ في المنطقة.
‫على أملٍ...
‫أبتاه.
‫لا أدري إن كان سيصلكَ
‫هذا الفديو، ولكنّي...
‫أحبّكَ حبًا جمّا.
‫إنّكَ الأب الأجمل.
‫وآسفة إن كنت لا أقولها بشكلٍ وافٍ.
‫لا